---
title: 50 本各学科领域入门书
abbrlink: 3420824369
date: 2020-10-19 17:16:33
tags:
- book
categories:
  - - 人生初见
description: 人民日报官方微博推荐  
password: teanb
abstract: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
message: 您好，这里需要密码。
wrong_pass_message: 抱歉，这个密码看着不太对，请再试试。
wrong_hash_message: 抱歉，这个文章不能被纠正，不过您还是能看看解密后的内容。
---
社会学   

 《社会学》[英]吉登斯   
适合社会学及相关专业师生和研究者阅读，也适合普通读者作为社会学的入门工具。   

 《与社会学同游》[美]彼得·伯格   
一反教科书的写法，择要描绘社会学主要议题，充满人文关怀和反思，深入浅出而不乏洞见。   

教育学  

 《给教师的建议》[苏]苏霍姆林斯基
书中每谈一个问题，既有生动的实际事例，又有精辟的理论分析，文字深入浅出，通顺流畅。

 《大教学论》[捷]夸美纽斯
本书奠定了教学论的基础，成为教学论的经典之作。

心理学  

 《与“众”不同的心理学》[加]斯坦诺维奇  
以深入浅出、充满睿智的论述去纠正人们对心理学的误解，帮助读者了解心理学的真相。  

 《社会心理学》[美]戴维·迈尔斯将科学与密切结合，既有名人名言、社会生活的生动案例，又有实证研究、理论剖析。  

哲学

 《大问题》[美]罗伯特·所罗门
适合初学者入门的优秀教材，有一种直指见心的通透感。

 《哲学要义》叶秀山
既是哲学系新生和哲学爱好者极好的入门读物，也是哲学研究者和教学者很好的参考书。

经济学

 《国富论》[英]亚当·斯密
经济学经典著作，批判地吸收了当时的重要经济理论，提出了一套系统全面的经济学说。

 《微观经济学：现代观点》[美]哈尔·R·范里安
帮助读者全面、系统、准确地掌握微观经济学的基本原理和基本方法。

 《美国货币史》[美]弗里德曼、施瓦茨
对货币供应变化和通胀水平因果关系的描绘，证明了货币政策对于一国经济运行的深远影响。

法学

 《司法过程的性质》[美]本杰明·卡多佐
对美国自霍姆斯以来形成的实用主义司法哲学系统阐述，语言简洁，视野开阔，含义深邃。

 《高手》[美]沃德·法恩斯沃思
书中归纳的31种思维技巧，是面对法律问题时根本、常用的分析工具。

 《诉讼构架与程式》张卫平
从宏观架构方面对民事诉讼体制进行分析研究，为我国民事诉讼体制改革提出新思路和理论依据。

文学

 《中国现代文学三十年》钱理群、温儒敏、吴福辉
这部现代文学史著作在“文学现代化”这一命题下，形成了学术品味浓厚的独异的特色。

 《西方文学：心灵的历史》徐葆耕
从文化心理视角系统描述西方文学发展历史的学术著作，富于诗意和哲理，引人入胜。

 《中国文学史》袁行霜
深入描述了中国古代文学的发展历程，具有开放性和前瞻性。

语言学

 《语言本能》[美]史蒂芬·平克
是一本能够让你越看越着迷的书，关于语言学的众多秘密都在这本书里提到了。

新闻传播学

 《传播学概论》[美]威尔伯·施拉姆、威廉·波特
美国传播学的奠基之作，文字深入浅出、文笔生动，即使初学者也能够轻松地阅读并理解。

 《乌合之众》[法]古斯塔夫·勒庞
是解析群体心理的经典名著。了解集体，也了解每个个体。

历史学

 《万历十五年》[美]黄仁宇
一本畅销二十余年的经典之作，有种开拓精神在里面。

考古学

 《考古学专题六讲》张光直
对一个想了解什么是“考古学”的人而言，这不失为简要而又富启发性的一本小书。

人类学

 《金枝》[英]弗雷泽
本书是阐述巫术和宗教起源的权威之作，搜集了丰富的人类学资料。

军事学

 《第三帝国的兴亡》[美]威廉·夏伊勒
精彩绝伦地记述了被希特勒称为“干秋帝国”的第三帝国从兴起到覆灭的全部过程。

动物行为学

 《所罗门王的指环》[奥]康拉德·洛伦茨
一本有趣的科普小书，作者自己其实更像是动物的伙伴，一个好奇心和爱心满满的观察者。

人工智能

 《人工智能的未来》[美]杰夫·霍金斯
对人类大脑皮层所具有认识、行为等功能提出新的理论构想，令人印象深刻、回味无穷。

数学

 《数学之美》吴军
把高深的数学原理讲得更加通俗易懂，让非专业读者也能领略数学的魅力。

 《什么是数学》[美]R·柯朗、H·罗宾
对整个数学领域中的基本概念与方法，都做了精神而生动的阐述。

物理学

 《物理世界奇遇记》[美]伽莫夫、[英]斯坦纳德
对理论物理基础做了极富独创性而又深刻的描述。

 《改变世界的方程》[德]哈拉尔德·弗里奇
以现代物理学家三人对话的形式，描述了爱因斯坦的思想，文笔通俗易懂。

化学

 《生物化学原理》[美]纳尔逊
本书全面概括了现代生物化学原理和技术的主要成就和进展。

天文学

 《大众天文学》[法]C·弗拉马里翁
用令人着迷的语言，叙说宇宙的神奇与壮美；以晓畅优雅的文字，构筑科学通俗化的丰碑。

地理学

 《地理学：它的历史、性质与方法》[德]阿尔夫雷特·赫特纳
本书是近代地理学的重要经典著作，是德国地理学家赫特纳的主要代表作。

管理学

 《科学管理原理》[美]弗雷德里克·泰勒
几个简单的案例，却讲述了管理中的大道理，从中引申出的管理真理可以应用在广大企业。

 《管理学》[美]罗宾斯
这本书把管理学的基本概念通过例子形象地介绍出来，可以作为管理学的入门导论。

园林

 《风景园林设计要素》[美]诺曼·K·布思
如果你想比较系统地了解这个专业，那么推荐这本书。

生物学

 《普通生物学》陈阅增
深入浅出，涉及细胞，动物的形态与功能，植物的形态与功能，遗传与变异等内容。

环境科学

 《环境科学：全球关注》[美]库宁汉姆
这本书虽然厚，但是好在内容比较有趣，适合刚入门的人来看。

建筑学

 《建筑：形式、空间和秩序》[美]程大锦
全书内容涵盖了建筑理论、历史和设计作品，堪称一部图文并茂的建筑百科宝典。

 《中国建筑史》梁思成
流畅的行文，精致的绘图，可以说是一本令人感动的书。

热能工程

 《热力学（第二版）》王竹溪
热力学经典著作，包含热力学理论的经典内容，对热力学的方法论也进行了论述。

航天学

 《理解航天：航天学入门》[美]塞勃
以生动的语言和丰富的事例全面系统、深入浅出地介绍航天任务、航天器等航天基础知识。

计算机软件类

 《黑客与画家》[美]保罗·格雷厄姆
不但有助于了解计算机编程本质、互联网行业规则，还有助了解这个时代，使我们独立思考。

 《超越CSS》[英]克拉克
系统阐释了网站的设计与实现，帮助读者从设计的角度来使用CSS以达到完美的效果。

机械工程

 《机械制图基础（第2版）》刘永田、崔丽
本书内容注重系统性、实用性，适合用来巩固基础。

医学

 《病者生存》[美]莫勒姆、普林斯
本书从新的角度来看我们所生的疾病，解读疾病与生命的关系。

 《追寻记忆的痕迹》[美]埃里克·坎德尔
本书文笔生动优美，洋溢着灵性与智慧，是一幅20世纪后半期神经科学发展的壮丽画卷。

艺术类

 《电影批评（第二版）》戴锦华
从电影基本理论出发，结合经典文本，进行了细致深入的读解，是一本很好的电影入门书。

 《西方美术史》丁宁
带你畅游西方艺术博物馆，了解名画背后那些激动人心的故事。

 《艺术的故事》[英]贡布里希
概括地叙述了从最早的洞窟绘画到当今的实验艺术的发展历程。